---
title: 존뮤어 트레일 보급
description: 존뮤어 트레일(JMT) 보급소 뮤어 트레일 랜치 (Muir Trail Ranch) 이용 가이드부터 백패킹 식량 추천, 그리고 현지 보급 대행 서비스까지 한눈에 확인하세요.
---

존뮤어 트레일(이하 JMT) 완주에 도전하는 한인 유튜버분들의 영상을 보면서, 
> *'보급이 조금만 더 원활했으면 덜 고생하셨을 텐데'*

하는 아쉬움이 남더라고요. 그래서 준비하시는 분들께 조금이나마 도움이 될까 싶어 보급 정보와 식량 팁을 정리해 봅니다.

---

## 뮤어 트레일 랜치 (Muir Trail Ranch)

MTR은 JMT 루트 중에서 가장 깊은 곳에 위치한 보급소 입니다. 현장에서는 살 수 있는 물건이 거의 없으니 미리 사서 **최소한 3주 전**에 보내야 합니다.

![Resupply truck](https://live.staticflickr.com/65535/55152430384_3ae2baf4f4_z.jpg)

* **비용 및 규정 (2026년 기준)**: 기본요금은 $115.00이며, 무게 25파운드(약 11.3kg)를 초과하면 추가 요금이 붙습니다.
* **포장 방법**: 보통 5갤런(19리터)짜리 미국 표준 크기 양동이를 사용합니다. 주의할 점은 손잡이가 달려있지 않으면 받아주지 않으니 꼭 확인하세요!
* **배송비 및 주소**: 우편 요금은 별도이며, 본인이 부담해서 아래 지정된 주소로 보내야 합니다.
  * 제가 사는 지역 (캘리포니아) 기준으로 10파운드를 보내는 데 배송비는 $20 정도 듭니다.

> [받는사람 이름]\
> c/o Muir Trail Ranch\
> PO Box 176\
> Lakeshore, CA 93634

배송비나 수수료가 비싸게 느껴지신다면 이 영상 ([페이스북 링크](https://fb.watch/FUrAtln9ul/))을 보세요. 자동차로 접근하기가 JMT에서 가장 힘든 보급소라는 게 확 실감이 나실 겁니다.

자세한 정보는 홈페이지나 페이스북을 참고하세요. 
* [공식 홈페이지](https://muirtrailranch.com/complete-resupply-fyi)
  * 직접 준비하신다면 위 페이지를 반드시 다 읽으세요! 제가 위에 소개한 내용은 일부만 요약한겁니다.
* [페이스북 페이지](https://www.facebook.com/profile.php?id=100057402882312)

공식 홈페이지는 업데이트가 자주 되지는 않지만, 페이스북 페이지는 비교적 자주 소식이 올라오는 편입니다.

---

## 나의 백패킹 추천 식량 & 꿀팁

**라면 & 짜파게티**

이틀에 한 번 정도는 먹습니다. 가끔씩 얇게 슬라이스 된 스팸이나 참치 파우치랑 같이 먹으면 든든하고 최고예요.

![Spam Single](https://live.staticflickr.com/65535/55152199171_e169b6b574_z.jpg)

**누룽지 + 북어국**

누룽지랑 북어국 함께 끓이면 그럴싸합니다.

![북엇국](https://live.staticflickr.com/65535/55152430359_a8f7c75b13_z
.jpg)

---

### 마운틴 하우스 (Mountain House)

개인적으로 건조식 중에 가장 좋아하는 브렌드 입니다. 가성비도 괜찮고 조리 시간이 너무 길지 않다는 점이 마음에 듭니다.

> 더 고급스러운 브랜드도 먹어봤는데, 그러면 조리 시간이 길어지고, 고산지대에서는 충분히 익지 않는 경우가 있었습니다. 그렇게 덜 익은 걸 먹으면 몸에서 위아래로 가스가 자꾸 나오고 속이 불편해요.

**Breakfast Skillet**

![Breakfast Skillet](https://live.staticflickr.com/65535/55152430374_77204a730f_z.jpg)

마운틴 하우스 제품 중에서 냉동건조 느낌이 가장 적고 식감이 자연스러운 메뉴입니다. 이름은 아침식사 메뉴지만, 언제 먹어도 든든합니다. 매콤한 소스와 함께 또띠아에 싸먹어도 좋습아요.

**Korean Inspired Beef**

![Korean Inspired Beef](https://live.staticflickr.com/65535/55152361368_c52cf611d1_z.jpg)

된장 향이 살짝 납니다. 딱히 음식 이름이 떠오를만할 싱크로율은 아니지만, 다른 밥류보다 제 입맛에 잘 맞아요.

**Fettuccine Alfredo with Chicken**

![Fettuccine Alfredo with Chicken](https://live.staticflickr.com/65535/55152430364_39389b3a17_z.jpg)

개인적으로는 소고기보다 닭고기가 조리 후 식감이 더 좋다고 느낍니다. 양식중에 가장 만족합니다.

**Rice & Chicken**

![Rice & Chicken](https://live.staticflickr.com/65535/55152430369_c5306dc665_z.jpg)

가장 무난하고 특징이 없어서 식단 짜기 좋습니다. 가정집에서 만들어먹는 카레와 비슷한 향이 납니다. 닭고기가 들어간 밥이 여러 종류 있는데 다른 메뉴들은 꼭 특이한 향신료가 하나씩 섞여 있더라고요.

> 💡 **마운틴 하우스 소분 꿀팁**
> 
> 마운틴 하우스는 1봉지에 2인분이 들어있습니다. 배고플때 자장면 곱빼기를 먹는 제 식사량 기준으로도 반 봉지(1인분)는 너무 적고, 한 봉지(2인분)는 너무 많아요.
> 
> 그래서 저는 출발 전에 1봉지를 2/3 분량으로 나누어 지퍼백에 덜어 갑니다. (2봉지를 사서 3끼로 나누는 셈이죠!) 뜨거운물을 부어도 쓰러지지 않고 세워둘 수 있을 정도로 견고한 봉지에 들어있는데, 이 쓰레기만 해도 모이면 부피와 무게가 꽤 됩니다.

**인스턴트 오트밀**

다양한 맛이 있어서 지루하지 않게 먹기 좋습니다. 오리지널은 맨밥처럼 싱겁고, 다른 맛은 시리얼보다 더 달아서 식사라고 하기에는 이질감이 드는데, Lower Sugar Variety나 Fruit & Cream은 덜 달아서 좋아합니다.

Lower Sugar Variety에서는 사과맛을 가장 좋아하고요,

![Lower Sugar Variety](https://live.staticflickr.com/65535/55151320472_bccc34d716_z.jpg)

Fruit & Cream에서는 복숭아맛을 가장 좋아하는데,

![Fruit & Cream](https://live.staticflickr.com/65535/55151320467_7bb7465670_z.jpg)

개인 취향이니까 보급품 싸기 전에 한번 먹어볼실 기회가 있으면 좋겠네요.

두 봉지는 먹어줘야 200칼로리가 조금 넘는데, 세 봉지를 먹기에 너무 느끼하고. 컵을 가져간다면 인스턴트 스프를 곁들여 먹어도 좋습니다.

분유를 소분해 싸가서 물에 타먹으면 맛과 칼로리를 추가할 수 있죠.

![Nido milk](https://live.staticflickr.com/65535/55152453254_639646208a_z.jpg)

---

## 보급 및 배송 대행 도와드립니다

저는 미국 캘리포니아에 살고 있습니다. 아직 은퇴하지는 않았지만, 아이들이 어느 정도 커서 자유롭게 놀러 다니기는 애매하고 남는 시간은 많아졌어요. JMT를 준비하는 한국 분들에게 제 경험과 정보가 실질적인 도움이 될 수 있을까 싶어 글을 남깁니다.

뮤어 트레일 랜치뿐만 아니라 다른 보급소 배송도 도와드릴 수 있습니다. 제가 취미로 기쁘게 도와드릴 수 있는 범위 내에서는 추가 수수료 없이 딱 실비 (물건 구매비 + 배송비 + 판매세 + 기름값 등)만 받고 대행해 드릴게요.

문의나 신청은 아래 구글 폼 링크를 통해 남겨주세요! 내용을 확인한 후 남겨주신 연락처로 답변드리겠습니다.

👉 [[JMT 보급 대행 문의/신청하기 (구글 폼 링크)](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdgk8s2dMpbTcMzRmsZML8CWy6wwY3j4MeZ8_x0zDlbThCz9g/viewform?usp=sharing&ouid=114015613994729031400)]

---

## 즐거운 산행 되세요!

혹시 JMT 외에도 미국 내 다른 지역의 백패킹 정보가 궁금하시다면, [백패킹 장비, 퍼밋 신청법, 추천 코스 등을 정리해둔 페이지](../)도 함께 둘러보세요. 제가 경험하고 기록한 노하우들이 여러분의 안전하고 즐거운 산행에 실질적인 도움이 되었으면 좋겠습니다.
